https://es.wikipedia.org/wiki/Esqueleto_humano

El esqueleto humano es el conjunto de huesos que proporciona al cuerpo humano su estructura. En el adulto consta de 206 huesos, 
aunque diferentes autores dependiendo de sus propias consideraciones, citan hasta 219.[1]​ Está formado por tejido óseo y tejido 
cartilaginoso. Representa alrededor del 12 % del peso total del cuerpo humano, por lo tanto, el esqueleto de una persona de 75 
kilogramos pesa 9 kilogramos. Los huesos se unen entre sí mediante articulaciones y están estrechamente unidos a ligamentos, 
tendones, y músculos. El esqueleto, también llamado sistema esquelético o sistema óseo, forma el aparato locomotor, junto con el 
sistema muscular. Se divide en dos partes principales: el esqueleto axial y el esqueleto apendicular. El esqueleto axial forma el 
núcleo central del cuerpo e incluye la columna vertebral, la caja torácica, el cráneo y otros huesos asociados. El esqueleto 
apendicular, conectado al esqueleto axial, está compuesto por la cintura escapular, la cintura pélvica y los huesos de las 
extremidades superiores e inferiores.[2]​ El esqueleto humano desempeña cinco funciones principales: proporcionar soporte, permitir 
el movimiento, ofrecer protección, producir células sanguíneas, almacenar minerales y contribuir a la regulación de los niveles de 
calcio y fosfato en la sangre.[3]​[4]​




